## 模块化的学习目标
1. 发展史：了解nodejs 和浏览器的区别，为什么需要模块化
1. 项目中：nodejs 和 浏览器中 可以引用 commonjs 和 esmodule文件。
2. 代码中：学习esmodulejs的export和import导出。因为发现有时候会 import {} 一个具名导出。
3. 面试中：可以回答commonjs和esmodule区别？循环引用区别的问题？
4. 工程化：为了以后的webpack，vite学习铺路。treeshaking原理。


## 1.发展史

诞生（1995年）
DOM 和 AJAX（2000年）
jq（2006年）
Node.js（2009年）
ECMAScript 6（2015年）

1995年，js跑在浏览器。
2009年，js跑在服务器。

问题1 ：但是09年之前，网页通过script标签引入，多个的script问题？

1.代码复用

2.全局作用域污染。

3.可维护性。

临时解决上面的问题，使用的是：namespace,IIFE模式，IIFE模式增强

解决1：COMMONJS:  09年，node出了commonjs的方法。同步处理。commonjs但是是同步的，服务端很快，浏览器读取时间太久了。 出现了AMD。异步模块加载。

解决2：AMD:依赖这个模块的语句，定义在一个回调函数中，加载完成之后。

解决3：CMD:玉伯提出，可以按需加载。 AMD：提前加载所有的依赖。

解决4：UMD: 整合了AMD和Commonjs。

解决5：ES6 2015年。

## 2. 使用
在nodejs下如何使用import的js。
在浏览器里面如何引用import的js。

nodejs 使用 require.module .js直接用。
浏览器 使用 require.module.需要brow打包。
nodejs 使用 import，export 需要变成mjs。
浏览器 使用 import,moudlue。需要使用typeof='module';或者webpack,vite打包。

## 3. export和import 。 module.exports ,require();
先学导出语法，因为导出语法，先导出，在导入。

## 4. Commonjs和ES6区别
如果您想理解 ECMAScript 6 模块，那么了解哪些目标影响了他们的设计会很有帮助。主要有：

1. 默认出口受青睐。
2. 静态模块结构。静态分析。 -> 编译时输出。值引用。
3. 支持模块之间的循环依赖。
4. 支持同步和异步加载。

其中静态编译的好处：
在 ES Modules 中，导出的是一个引用（reference）是因为 ES Modules 使用的是静态导入，
这意味着导入的模块会在编译时进行解析，而不是在运行时。
当你在一个模块中导出一个值时，实际上导出的是对该值的引用。
这样做有几个好处：
静态分析: 编译器可以在编译时静态分析模块的依赖关系，并进行相关的优化。
引用不可变性: 通过导出引用，可以避免模块之间相互影响。如果导出的是一个对象或函数的引用，其他模块可以使用它，但不能直接修改它，从而保持模块的封闭性和独立性。
// import命令则是异步加载，或者更准确地说，ES6 模块有一个独立的静态解析阶段，依赖关系的分析是在那个阶段完成的，最底层的模块第一个执行。


一、运行时加载。
运行时加载：Commonjs加载的一个对象，module.export属性。该对象只在脚本云习惯完才会生成。
编译时输出：ES6模块不是对象。对外接口的静态定义。代码静态解析解决就会成生成。

二、值拷贝：
值拷贝：一旦一个文件输出一个值，那么输出到外面的值，不会因为里面而该变化。
值引用：存入值的引用，等执行的时候，会去该模块取值。

值引用：
原始值，
commjs：可以直接修改。但是不会对导入的值影响。 会对加载结果进行缓存，一旦内部再修改这个值，则不会同步到外部
esmoudle：不可以直接修改，对导入的有影响。
引用值：
commjs：可以直接修改。
esmoudle：不可以直接修改，可以间接修改。

三、循环引用。都可以。区别是啥？
// node环境下：commonjs
// commonjs:require和exports
// module.exports： commjs2
// webpack对cjs 解析。cjs在node和webpack。但是浏览器不行。
// require是动态导入。为什么。服务端。这是因为 CommonJS 是一个同步模块系统，它在模块被导入时会阻塞代码执行，直到导入的模块被加载完毕。
同步加载，会阻塞，后面的代码必须等待这个命令执行完，才会执行